# Lesson: Digital & Serious Games

### First and Last Name: Συμεών Γαλανός
### University Registration Number: dpsd16016
### GitHub Personal Profile: https://github.com/Dpsd16016
### Digital & Serious Games Personal Repository: -

# Introduction

Σύμφωνα με τις οδηγίες της εργασίας στόχος ήταν η δημιουργία ενός Role Playing Game. Σαφώς αυτή η κατηγορία ηλεκτρονικών παιχνιδιών εμφανίζει πολλά ιδιαίτερα ποιοτικά χαρακτηριστικά αλλά και πλήθος παραλλαγών ( MMO RPG, single player RPG κ.λ.π). Στα πλαίσια της εργασίας ωστόσο δεν έχει τόσο νόημα να μιλάμε για ολοκληρωμένη οργάνωση ενός τέτοιου παιχνιδιού, τόσο η επίτευξη του σε κώδικα αλλά και η σχεδίαση-Design είναι πολύ πιο απαιτητική από ότι επιτρέπουν οι γνώσεις ενός αρχάριου να διαχειριστεί. Ως απόρροια αυτού, μας δόθηκε η δυνατότητα να ακολουθήσουμε ένα εκπαιδευτικό "εγχειρίδιο", κατευθυντήριο για τη παραγωγή ενός πρώιμου παιχνιδιού. Βασισμένοι πάνω σε αυτό καλούμαστε να δημιουργήσουμε ένα κατά το δυνατό καινούριο αποτέλεσμα. Κύριος στόχος είναι να επιτευχθεί η διαφοροποίηση στη θεματική και κατ' επέκταση οπτική έκφανση του παιχνιδιού χωρίς αυτό να αποκλείει προσθήκες στο κώδικα π.χ. νέα mechanics.

# Summary

Ο πρωταγωνιστής samurai της ιστορίας κυνηγάει τον ή τους υπαίτιους που αφάνησαν τον αφέντη του. Τα πρώτα στοιχεία τον οδήγησαν στο σπίτι ενός πασίγνωστου ευγενή. Μέσα από αλληλεπιδράσεις και σκηνές θα μάθουμε τι πραγματικά συνέβη.

Εχθροί:
*Τοξότες
*Πολεμιστές
*Boss

Εργαλεία για Ανάπτυξη:
-ProCreate
-Unity Engine

# 1st Deliverable

Απόφαση θέματος:

Η προσέγγιση μου στο θέμα ήταν ουσιαστικά παρορμητική αλλά και λίγο ασφαλής. Αποφάσισα σχεδόν εξ' αρχής να ακολουθήσω μια αρκετά γνώριμη σε εμένα θεματική και συγκεκριμένα περί Samurai και Ninja. Αφενός γνώριζα ότι θα με κάλυπτε επαρκώς στο θέμα της μάχης αλλά και ότι αποτελεί ένα διάσημο και επιτυχημένο setting. Αναφορικά με όλες τις πρακτικές απαιτήσεις της εργασίας το θέμα δε θα αποτελούσε εμπόδιο. Στο θεωρητικό ερώτημα του κατά πόσο ένα τέτοιο setting μπορεί να υποστηρίξει το rpg format, η απάντηση είναι καταφατικά ότι μπορεί καθώς έχει ήδη γίνει.


Αισθητική Κόσμου

- Το πρώτο πράγμα που έκανα ήταν ένα σχέδιο με σκοπό την έμπνευση. Αφού αυτό επιτεύχθηκε σε ένα ικανοποιητικό βαθμό αποφάσισα να κρατήσω το σχέδιο και να το θέσω μελλοντικά ως αρχική οθόνη αλλά και να βασίσω το πρωταγωνιστή στο χαρακτήρα του σχεδίου.

-  Το εν λογω σχέδιο κατά τη συνήθεια μου ήταν ασπρόμαυρο ωστόσο αυτό μου έδωσε την ιδέα να ακολουθήσω αυτή τη λογική και εντός παιχνιδιού. Το ασπρόμαυρο παραπέμπει άμεσα σε παλιό κλασικό Ιαπωνικό κινηματογράφο αλλά και αποτελεί ένα πλεονέκτημα στο ότι δεν απαιτείται καθορισμός παλέτας χρωμάτων.

- Μια καθοριστική απόφαση που πήρα ήταν το να σχεδιάσω εξ' ολοκλήρου το χάρτη και ότι περιλαμβάνεται σε αυτόν μόνος μου αντί να αξιοποιήσω έτοιμα assets. Οι παράγοντες που συνέβαλλαν σε αυτό ήταν ουσιαστικά 2. Αρχικά ήθελα να ανεβάσω τις απαιτήσεις ώστε να πετύχω πιθανώς υψηλότερο βαθμό. Δεύτερον προτιμούσα να παράξω κάτι σύμφωνα με τα γούστα μου ώστε το συνολικό αποτέλεσμα να έχει ένα πιο προσωπικό στοιχείο αλλά και συνοχή.


Σχεδιασμός Χάρτη

- Στην αρχή σχεδιαγραμματικά καθόρισα το layout και ύστερα ξεκίνησα να σχεδιάζω το χάρτη λεπτομερώς σαν έδαφος στο procreate όπως θα ήθελα ιδανικά να είναι. Ωστόσο από αυτό σύντομα προέκυψε ένα ζήτημα. Εγώ σχεδίαζα το χάρτη σαν ολότητα με οργανικότητα και πλήθος υφών. Αυτό ωστόσο δεν μπορούσε να στηριχθεί καλά στη σχεδίαση καθώς το tutorial υποδεικνύει μια πιο απλοϊκή προσέγγιση στο θέμα του χάρτη η οποία και ενισχύει το σχεδιασμό μέσω tilesets. Εγώ ωστόσο ήθελα μεγαλύτερη λεπτομέρεια και λιγότερη καθετότητα αρα δε μπορούσα να σχεδιάσω καλά με αυτή τη λογική. Ύστερα από συζήτηση με το καθηγητή αποφάσισα να ρισκάρω σχεδιάζοντας πλήρως το χάρτη και ύστερα να τον αποκόψω στο κατάλληλο grid ώστε να μοιράσω colliders στα κατάλληλα κουτιά στο εγγύς μέλλον.


Σχεδιασμός Χαρακτήρα

- Ο σχεδιασμός του βασικού χαρακτήρα ήταν αρκετά απλός. Βάσισα την όψη του στο χαρακτήρα του πρώτου σχεδίου έμπνευσης που είχα κάνει. Οι αναλογίες του σώματος ingame είναι αρκετά ρεαλιστικές και όχι το τυπικό δυσανάλογο πρότυπο που είναι συχνό σε παιχνίδια 2D, αυτό το επέλεξα επίτηδες για να μην αποσπά από το σοβαρό ύφος.

- Προχώρησα πρώιμα και στο Concept art του κακού χωρίς ακόμα να κάνω το ingame art.

# 2nd Deliverable


# 3rd Deliverable 


# Conclusions


# Sources
